---

copyright:
  years: 2017, 2019

lastupdated: "2019-03-06"

keywords: IBM Cloud, monitoring

subcollection: cloud-monitoring

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:download: .download}
{:important: .important}
{:note: .note}


# Grafana 대시보드 작성
{:#create_grafana_dashboard}

{{site.data.keyword.Bluemix}} 조직의 영역에서 실행되는 모든 컨테이너의 메트릭을 표시하려면 사용자 정의 Grafana 대시보드를 작성하십시오.
{:shortdesc}

Grafana 대시보드를 작성하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 웹 브라우저에서 Grafana를 실행하십시오. 자세한 정보는 [웹 브라우저에서 Grafana 대시보드로 이동](/docs/services/cloud-monitoring/grafana?topic=cloud-monitoring-navigating_grafana#launch_grafana_from_browser)을 참조하십시오.

2. 기본 대시보드를 저장하십시오.

    1. 도구 모음에서 저장 아이콘을 클릭하십시오.
    2. 대시보드의 이름을 입력하십시오.
    3. 이름 필드 옆의 저장 아이콘을 클릭하십시오.
   
3. 대시보드에 대해 작업하는 동안에는 자동 페이지 새로 고치기를 사용 안함으로 설정하십시오. 

    1. 헤더에서 시간 선택도구를 클릭하십시오.
    2. **자동으로 새로 고치기**를 선택하십시오.
    3. **해제**를 클릭하십시오.
 
 5. 예제 행을 삭제하십시오.
 
     1. *Grafana 시작* 헤더 옆에서 행 메뉴 슬라이더 위에 커서를 두고 슬라이드되는 행 메뉴 아이콘을 클릭하십시오.
     2. **행 삭제**를 클릭한 다음 **예**를 클릭하십시오.
     
     이 단계를 반복하여 문서 링크 및 첫 번째 그래프 행을 제거하십시오. 
     
     페이지 헤더에서 데이터를 볼 수 있도록 시간 선택도구를 조정하십시오. 기본값은 6시간에서 몇 초 전까지입니다. **최근 30일**을 선택하십시오.
     
6. 시각화를 추가하십시오.

    * CPU 유휴 시각화를 추가하려면 [CPU 유휴 시각화 추가](/docs/services/cloud-monitoring/grafana/create_grafana_dashboard.html#grafana_add_cpu)를 참조하십시오.
    * 메모리 사용 시각화를 추가하려면 [메모리 사용 시각화 추가](/docs/services/cloud-monitoring/grafana/create_grafana_dashboard.html#grafana_add_mem)를 참조하십시오.
        
7. 사용자 정의 대시보드를 저장하십시오.

    1. 도구 모음에서 저장 아이콘을 클릭하십시오.
    2. 대시보드의 이름을 입력하십시오.
    3. 이름 필드 옆의 저장 아이콘을 클릭하십시오.
    

## CPU 유휴 시각화 추가
{:#grafana_add_cpu}

영역에 있는 모든 컨테이너의 데이터를 포함하는 CPU 유휴 그래프를 추가하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. **행 추가** 단추를 클릭하십시오. 행 옆에 행 메뉴 슬라이더가 표시됩니다.
    
2. 행 메뉴 슬라이더 위로 커서를 이동한 다음 슬라이드되는 행 메뉴 아이콘을 클릭하십시오.

3. **패널 추가**를 클릭하십시오. 그런 다음 **그래프**를 클릭하십시오.

4. 그래프 제목을 클릭하여 패널 메뉴를 열고 **편집**을 클릭하십시오. 

    나머지 대시보드는 숨겨집니다. 이 그래프의 편집기 및 그래프의 미리보기만 표시됩니다.
    
5. 메트릭 탭에서, 그래프에 대한 데이터를 수집하기 위한 조회를 생성하십시오. 

    예를 들어, {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 관리 클라우드 인프라에 배치된 컨테이너에 대해 작업하는 경우 조회 형식은 영역 ID, 컨테이너 그룹 ID 및 단일 컨테이너 인스턴스 ID를 다음 형식으로 포함합니다: `space_ID.group_ID.instance_ID.metric`
        
    1. A 행에서 **메트릭 선택**을 클릭하십시오. 그런 다음 영역 ID를 선택하십시오.
    2. **메트릭 선택**을 클릭한 후 별표(\*)를 선택하십시오.
    
    (\*)를 선택하면 영역에 있는 모든 컨테이너 그룹의 메트릭이 데이터에 포함됩니다. 선택적으로, 특정 컨테이너의 메트릭만 포함하도록 정규식을 사용하여 이 형식을 조작할 수 있습니다. 예를 들어, 단일 컨테이너의 메트릭만 보고 컨테이너 그룹의 메트릭을 제외하려면 **메트릭 선택**을 클릭하고 **0000**을 선택하십시오.
        
    3. **메트릭 선택**을 클릭한 후 별표(\*)를 다시 선택하십시오. 이 형식은 영역에 있는 모든 단일 컨테이너의 메트릭을 포함합니다.
        
    4. **메트릭 선택** 및 **cpu-0**을 클릭하십시오.
        
    5. **메트릭 선택** 및 **cpu-idle**을 클릭하십시오. 그래프 미리보기가 업데이트되어 이 조회와 일치하는 메트릭을 표시합니다.
    
6. 선택사항: 그래프의 표시를 사용자 정의하십시오.
    
    * 그래프에 이름을 지정하려면 일반 탭을 클릭하고 제목 필드에서 CPU Idle과 같은 그래프 이름을 입력하십시오.
    * 세로 축에 레이블을 지정하려면 축 및 눈금 탭을 클릭하고 왼쪽 Y축 섹션의 레이블 필드에 CPU를 입력하십시오.
    * 그래프의 배경색을 변경하려면 눈금 임계값 섹션에서 레벨 2에 대해 배경색 선택도구 아이콘을 클릭하고 배경색을 흰색 또는 연회색으로 변경하십시오.
    
    헤더에서 **대시보드로 돌아가기**를 클릭하십시오.
    
7. 이 대시보드에 대한 변경사항을 저장하려면 헤더에서 저장 아이콘을 클릭한 후 메뉴에서 저장 아이콘을 클릭하십시오.


## 메모리 사용 시각화 추가
{:#grafana_add_mem}

메모리 사용 시각화를 추가하려면 다음 단계를 완료하십시오.

1. 행 추가 단추를 클릭하십시오. 행 옆에 행 메뉴 슬라이더가 표시됩니다.
   
2. 행 메뉴 슬라이더 위로 커서를 이동한 다음 슬라이드되는 행 메뉴 아이콘을 클릭하십시오.

    1. 패널 추가 > 그래프를 클릭하십시오.
    2. 편집을 클릭하십시오. 나머지 대시보드는 숨겨집니다. 이 그래프의 편집기 및 그래프의 미리보기만 표시됩니다.
    
3. 메트릭 탭에서, 그래프에 대한 데이터를 수집하기 위한 조회를 생성하십시오. 

    예를 들어, {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 관리 클라우드 인프라에 배치된 컨테이너에 대해 작업하는 경우 조회 형식은 영역 ID, 컨테이너 그룹 ID 및 단일 컨테이너 인스턴스 ID를 다음 형식으로 포함합니다: space_ID.group_ID.instance_ID.metric
        
    1. A 행에서 **메트릭 선택**을 클릭하십시오. 그런 다음 영역 ID를 선택하십시오.
    2. **메트릭 선택**을 클릭한 후 별표(\*)를 선택하십시오.
    
    (\*)를 선택하면 영역에 있는 모든 컨테이너 그룹의 메트릭이 데이터에 포함됩니다. 선택적으로, 특정 컨테이너의 메트릭만 포함하도록 정규식을 사용하여 이 형식을 조작할 수 있습니다. 예를 들어, 단일 컨테이너의 메트릭만 보고 컨테이너 그룹의 메트릭을 제외하려면 **메트릭 선택**을 클릭하고 **0000**을 선택하십시오.
    
    3. **메트릭 선택**을 클릭한 후 별표(\*)를 다시 선택하십시오. 이 형식은 영역에 있는 모든 단일 컨테이너의 메트릭을 포함합니다.
        
    4. **메트릭 선택** 및 **memory**를 클릭하십시오.
        
    5. **메트릭 선택** 및 **memory-used**를 클릭하십시오. 그래프 미리보기가 업데이트되어 이 조회와 일치하는 메트릭을 표시합니다.
    
6. 선택사항: 그래프의 표시를 사용자 정의하십시오.
    
    * 그래프에 이름을 지정하려면 일반 탭을 클릭하고 제목 필드에서 Memory Used와 같은 그래프 이름을 입력하십시오.
    *  세로 축 값의 형식을 변경하려면 축 및 눈금 탭을 클릭하고 왼쪽 Y축 섹션에서 형식에 대해 바이트를 선택하십시오.
    * 세로 축에 레이블을 지정하려면 레이블 필드에 Memory를 입력하십시오.
    * 그래프의 배경색을 변경하려면 눈금 임계값 섹션에서 레벨 2에 대해 배경색 선택도구 아이콘을 클릭하고 배경색을 흰색 또는 연회색으로 변경하십시오.
    
    헤더에서 **대시보드로 돌아가기**를 클릭하십시오.

7. 이 대시보드에 대한 변경사항을 저장하려면 헤더에서 저장 아이콘을 클릭한 후 메뉴에서 저장 아이콘을 클릭하십시오.

