---

copyright:
  years:  2018, 2019
lastupdated: "2019-03-06"

keywords: Sysdig, IBM Cloud, monitoring, metrics

subcollection: Sysdig

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:download: .download}
{:important: .important}
{:note: .note}

# メトリックの処理
{: #metrics}

{{site.data.keyword.Bluemix}} に {{site.data.keyword.mon_full_notm}} サービスのインスタンスをプロビジョンして、メトリック・ソースに対して Sysdig エージェントを構成すると、{{site.data.keyword.mon_full_notm}} Web UI を介してメトリックを表示、モニター、および管理できます。 メトリックを使用して、数値を含むデータを統計的に分析します。 
{:shortdesc}


**メトリックとは、その特性を定義する 1 つ以上のラベルが含まれた数量的な尺度です。**

メトリックは、時系列で表示されます。 

時系列は、一定期間にわたる一連の数値データ・ポイントです。 

メトリックは以下の 2 つのグループに分類されます。 

* デフォルトのメトリック 
* カスタム・メトリック


## ラベル
{: #metrics_labels}

**ラベルはメトリックの特性を定義します。**

ラベルは、インフラストラクチャー・ラベルとメトリック記述子ラベルとして分類されます。 各メトリックには、一連の事前定義されたラベルがあります。 カスタム・メトリックの場合、追加のラベルを構成できます。 

ラベルを使用すると、例えば以下のように、メトリックの特性を識別および区別できます。
* インフラストラクチャー・オブジェクトを論理階層にグループ化できます。 
* データをフィルターで除外できます。 
* 集約データをセグメントに分割できます。 


## デフォルトのメトリック 
{: #metrics_default}

**デフォルトのメトリックは、システム、オーケストレーター、およびネットワーク・インフラストラクチャーについて報告します。**

モニタリング・サービスにより、自動的にラベルが各メトリックに追加されます。


## カスタム・メトリック
{: #metrics_custom}

**カスタム・メトリックは、インフラストラクチャーのタイプとモニターするアプリケーションに応じて異なります。 例としては、JMX、Prometheus、および StatsD があります。**

これらのメトリックには、一連の事前定義されたラベルがあります。 さらにカスタム・ラベルを追加できます。

モニタリング・サービスにより、過去 14 日間にデータを報告したすべてのカスタム・メトリックおよびカスタム・ラベルの索引が保守されます。 これらのメトリックを使用して、ダッシュボード、有効範囲、およびアラートを構成できます。

モニタリング・サービスで索引項目を管理する方法に関する以下の情報を考慮してください。
*  メトリックは、以下のいずれかの条件が発生した場合、モニタリング・サービス索引から自動的に削除され、欠落しているものとしてマークされます。
    
    * モニタリング・サービスで、メトリックまたはラベルのデータが 14 日間を超えて受信されない。
    
    * メトリックまたはラベルでデータがこれまで一度も報告されていない。

* 欠落したメトリックまたは欠落したラベルを使用して新しい成果物を構成することはできません。 
* 欠落したメトリックおよび欠落したラベルが現在の構成から削除されるまで、既存の成果物を更新することはできません。
* 欠落したメトリックまたは欠落したラベルは、データ照会およびデータ・グラフで使用できます。 
* 既存の成果物に欠落したメトリックまたは欠落したラベルが含まれていても、これらの成果物は影響を受けません。
* 欠落したメトリックまたは欠落したラベルについてデータが受信されると、これらのメトリックまたはラベルは索引に再度追加されます。



