---

copyright:
  years:  2018, 2019
lastupdated: "2019-03-06"

keywords: Sysdig, IBM Cloud, monitoring, teams

subcollection: Sysdig

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:download: .download}
{:important: .important}
{:note: .note}

# チームの処理
{: #teams}

{{site.data.keyword.mon_full_notm}} インスタンスの Administrator および Manager は、そのインスタンスで、チームの作成および削除、メンバーの追加、チームの有効範囲の変更を行えます。 
{:shortdesc} 

{{site.data.keyword.mon_full_notm}} インスタンスの Administrator および Manager は、チームを作成したり既存のチームを管理したりする前に、*モニター操作* チームに切り替える必要があります。
{: tip}

## チームの作成
{: #teams_create}

チームを作成するには、以下のステップを実行します。

1. Web UI を起動します。 Web UI の起動方法について詳しくは、[Web UI へのナビゲート](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-launch#launch)を参照してください。 
    
2. ナビゲーション・バーの*セレクター*・ボタンから**「モニター操作 (Monitor Operations)」**を選択します。 次に、**「設定」**を選択します。

3. **「チーム」**を選択します。 既存のチームのリストが表示されます。

4. **「チームの追加」**をクリックします。 チーム構成のページが表示されます。

5. チームの詳細を構成します。 

    * 色を選択します。

    * チームの名前を入力します。

    * [オプション] このチームの説明を入力します。

    * [オプション] このチームを新規ユーザーのデフォルト・チームにする場合は、**「デフォルト・チーム (Default team)」**パラメーターを設定します。

    * **「デフォルト・エントリー・ポイント (Default Entry Point)」**を設定して、ユーザーがログインしたときに開く Web UI のビューを指定します。 有効なエントリー・ポイントは、*「探索」*ビュー、*「ダッシュボード」*ビュー、*「イベント」*ビュー、*「アラート (Alerts)」*ビュー、および*「設定」*ビューです。 デフォルトでは、*「探索」*ビューが設定されています。

6. チームの有効範囲を構成します。 

    * [オプション] **「有効範囲基準 (Scope by)」**を設定して、チームのメンバーがアクセスできるデータのレベルを指定します。 有効な値は、*host* および *container* です。 パラメーターが *host* に設定されている場合、メンバーはホスト・レベルおよびコンテナー・レベルのすべての情報を表示できます。 パラメーターが *container* に設定されている場合、メンバーはコンテナー・レベルの情報のみを表示できます。

    * **「有効範囲 (Scope)」**を設定して、ユーザーが表示できるデータを制限します。 メトリックに式を指定して、1 つ以上の条件を設定できます。 デフォルトでは、有効範囲は *everywhere* に設定されています。
	
    * [オプション] **「Sysdig キャプチャー (Sysdig captures)」**を有効または無効にします。 このボックスのチェック・マークを付けると、このチームでは Sysdig のキャプチャーが許可されます。 キャプチャー・ファイルは、このチームのメンバーにのみ表示されます。 **注:** キャプチャーには、チームの有効範囲にかかわらず、ホストのすべてのコンテナーからの詳細情報が含まれます。

    * [オプション] **「インフラストラクチャー・イベント (Infrastructure Events)」**を有効または無効にします。 このボックスのチェック・マークを付けると、メンバーは、すべてのユーザーおよび Sysdig エージェントからのカスタム・インフラストラクチャー・イベントの表示が許可されます。 チェック・マークを付けない場合、ユーザーは、このチームに送信されたインフラストラクチャー・イベントのみ表示できます。 

6. チームにメンバーを追加します。 **「ユーザーの割り当て (Assign user)」**をクリックします。 ユーザーを検索して追加します。



## チームの有効範囲の変更
{: #teams_scope}

チームのメンバーに表示されるデータの有効範囲を変更するには、以下のステップを実行します。 

1. Web UI を起動します。 Web UI の起動方法について詳しくは、[Web UI へのナビゲート](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-launch#launch)を参照してください。 
    
2. ナビゲーション・バーの*セレクター*・ボタンから**「モニター操作 (Monitor Operations)」**を選択します。 次に、**「設定」**を選択します。

3. **「チーム」**を選択します。 既存のチームのリストが表示されます。

4. チームを特定して選択します。 チームの詳細が表示されます。

5. *「可視性」*セクションで構成詳細を変更します。

6. **「保存」**をクリックします。 


## チームへのユーザーの追加
{: #teams_users}

チームにメンバーを追加するには、以下のステップを実行します。 

1. Web UI を起動します。 Web UI の起動方法について詳しくは、[Web UI へのナビゲート](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-launch#launch)を参照してください。 
    
2. ナビゲーション・バーの*セレクター*・ボタンから**「モニター操作 (Monitor Operations)」**を選択します。 次に、**「設定」**を選択します。

3. **「チーム」**を選択します。 既存のチームのリストが表示されます。

4. チームを特定して選択します。 チームの詳細が表示されます。

5. *「チーム・ユーザー (Team users)」*セクションの**「ユーザーの割り当て (Assign user)」**をクリックします。

6. **「保存」**をクリックします。 


## チームの削除
{: #teams_delete}

デフォルトのチーム、**モニター操作**は削除できません。 

チームを削除するには、以下のステップを実行します。

1. Web UI を起動します。 Web UI の起動方法について詳しくは、[Web UI へのナビゲート](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-launch#launch)を参照してください。 
    
2. ナビゲーション・バーの*セレクター*・ボタンから**「モニター操作 (Monitor Operations)」**を選択します。 次に、**「設定」**を選択します。

3. **「チーム」**を選択します。 既存のチームのリストが表示されます。

4. 削除するチームを特定して選択します。 チームの詳細が表示されます。

5. **「チームの削除 (Delete team)」**をクリックします。

**注:** チームを削除すると、このチームにのみ属していたユーザーはデフォルトのチームに移動します。



