---

copyright:
  years:  2018, 2019
lastupdated: "2019-03-06"

keywords: Sysdig, IBM Cloud, monitoring, manage

subcollection: Sysdig

---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:pre: .pre}
{:table: .aria-labeledby="caption"}
{:codeblock: .codeblock}
{:tip: .tip}
{:download: .download}
{:important: .important}
{:note: .note}

# 管理資料
{: #manage}

使用這些標籤可將基礎架構資源分組為邏輯階層、過濾掉資料，以及將聚集資料分割為區段。自訂在您配置圖形或建立度量值的警示時聚集資料的方式。設定儀表板的範圍、畫面或警示來過濾掉資料點。透過團隊來管理使用者的資料存取，以限制資料存取。
{:shortdesc}



## 標籤
{: #manage_labels}

**標籤**定義度量值的特徵。您可以使用標籤來識別及區分度量值的特徵。 

標籤可分類為基礎架構標籤和度量值描述子標籤。每一個度量值都有一組預先定義的標籤。對於自訂度量值，您可以配置其他標籤。 

* 您可以使用**基礎架構標籤**，來識別基礎架構內的物件。這些標籤是從基礎架構中取得。例如，標籤可以是 *kubernetes.pod.name*。
* 您可以使用**度量值描述子標籤**來定義自訂標籤。這些標籤是金鑰值配對，可直接套用至度量值，並從整合中取得，例如 StatsD、Prometheus 和 JMX。 

## 群組
{: #manage_groups}

**群組**可將基礎架構物件組織為邏輯階層。請使用群組來建構基礎架構，以及方便監視您的環境。

在 Web 使用者介面的*探索* 視圖中，您可以執行下列任何動作：

| 作業                                                                                        | 說明     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| [複製群組](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-groups#copy_group)                | 將群組複製到其他團隊。|
| [建立群組](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-groups#create_group)            |建立群組。|
| [刪除群組](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-groups#delete_group)            | 刪除群組。|
| [重新命名群組](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-groups#rename_group)            | 重新命名群組。|
| [共用群組](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-groups#share_group)              | 與團隊中的其他成員共用群組。|
{: caption="表 1. 作業分組標籤" caption-side="top"} 



## 聚集
{: #manage_aggregation}

在配置圖形或建立度量值的警示時，會自動**聚集**資料。 

有多種不同類型的聚集可用於度量值： 
* 時間聚集一律會在群組聚集之前執行。
* 若要建立多重序列比較及多個警示，您也可以使用標籤，將聚集資料分割為較小的區段，稱為**區段**。 

時間聚集一律會在群組聚集之前執行。

Sysdig 聚集一段時間的資料。然後，採用那些資料點，並將它們分組以在度量值、儀表板中顯示資料，或計算警示的臨界值。
{: tip}

您可以自訂在配置圖形或建立度量值的警示時聚集資料的方式。





### 時間聚集
{: #manage_time_aggregation}

**依預設，Sysdig 代理程式會以 10 秒解析度收集和報告度量值。**

在包含 5 分鐘或更短時間內資料的時間序列圖表中， 
* 以 10 秒解析度繪制資料點
* 時間聚集不會發生。

在下列任何狀況下，會自動發生時間聚集：

* 在包含超過 5 分鐘時間數量的資料的時間序列圖表中，資料點會繪制為相應時間間隔的聚集。例如，對於顯示 1 小時資料的圖表，每個資料點代表 1 分鐘時間間隔。
* 顯示歷程資料時，資料會隨時間推移而累積更新。檢視較舊資料時，您可以選擇要使用哪些資料點。

下表列出時間序列圖表的不同聚集類型：

| 聚集類型 | 說明                                                              |
|------------------|--------------------------------------------------------------------------|
| `average`          | 跨評估時段擷取之度量值的平均值。|
| `rate (timeAvg)`   | 跨評估時段的度量值平均值。|
| `maximum`	         | 評估時段的最高值。|
| `minimum`         | 評估時段的最低值。|
| `sum`              | 跨評估時段的度量值總和。|
{: caption="表 2. 時間序列圖表的聚集類型" caption-side="top"} 

**附註：**依預設，會使用平均值來顯示某個時間間隔的資料點。

速率和平均是類似的聚集類型。它們通常會提供相同的結果。不過，每一個的計算方式有所不同。如果時間聚集設定為 1 分鐘，則 Sysdig 代理程式將設定為擷取 6 個範例，每 10 秒擷取一個。請注意，在某些情況下，樣本可能由於斷線或其他狀況而不存在。


### 群組聚集
{: #manage_group_aggregation}

**依預設，套用至資源群組的度量值（例如數個容器、主機或節點），在群組成員之間是平均的。**

比方說，如果三個主機報告某個抽樣間隔有不同的 CPU 使用率，則會將三個值平均，並在圖表上將其報告為該度量值的單一資料點。

下表列出不同類型的群組聚集類型：

| 聚集類型 | 說明                                                              |
|------------------|----------------------------------------------------|
| `average`          | 間隔抽樣的平均值。           |
| `maximum`	         | 間隔抽樣的最高值。           |
| `下限`	         | 間隔抽樣的最低值。           |
| `sum`              | 間隔抽樣的結合值。          |
{: caption="表 3. 群組聚集的聚集類型" caption-side="top"} 


**群組聚集依賴於分段。** 對於顯示項目群組之度量值的視圖，如果*區段依據* 選項變更為細分個別項目，則群組聚集不會發生。



## 範圍
{: #manage_scope}

**範圍**是標籤的集合，而這些標籤會定義條件，以在您建立儀表板和畫面、配置警示，以及自訂團隊時過濾掉資料點。 

下表列出您可以執行以變更監視服務中範圍的作業：

| 作業                                                                                        | 說明     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| [變更儀表板的範圍](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-dashboards#dashboards_scope) | 變更儀表板的範圍，以過濾掉在儀表板上透過面板顯示之所有度量值的資料點。|
| [變更畫面的範圍](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-panels#panels_scope) | 變更畫面的範圍，以過濾掉透過畫面顯示之特定度量值的資料。|
| [變更團隊的範圍](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-teams#teams_scope) | 變更屬於團隊成員之使用者可看見的資料範圍。|
{: caption="表 4. 變更範圍的作業" caption-side="top"} 


## 團隊
{: #manage_teams}

**團隊**可將使用者分組，並控制資料及許可權，以處理那些使用者的 Sysdig 擷取及基礎架構事件。 

Sysdig 管理者可以定義任何數目的團隊。對於每個團隊，管理可以配置下列資訊：
* `預設團隊`：可以將此團隊設定為任何使用者首次登入到 Web 使用者介面時的團隊。 
* `預設進入點`：可以在 Web 使用者介面中指定每次使用者登入時開啟的視圖。有效的進入點為*探索* 視圖、*儀表板* 視圖、*事件* 視圖、*警示* 視圖，以及*設定* 視圖。
* `範圍`：可以限制使用者能夠查看的資料。您可以選擇*主機* 或*容器* 來定義可見的資料層次。然後，您可以新增一個以上的條件。如果範圍設為*主機*，則使用者可以看見所有主機層次和容器層次的資訊。如果範圍設為*容器*，則使用者只能看見容器層次的資訊。
* `許可權`：可以啟用或停用下列特性：*Sysdig 擷取*和*基礎架構事件*。擷取檔案可供團隊成員查看。**附註：**擷取包括來自主機上每個容器的詳細資訊，不論團隊的範圍為何。已啟用基礎架構事件後，使用者可以檢視實例中的每個使用者和 Sysdig 代理程式中的所有自訂基礎架構事件。

依預設，會為每個 {{site.data.keyword.mon_full_notm}} 實例預先定義一個**監視作業**團隊。
* 無法刪除此團隊。
* 使用者會自動新增為此團隊的成員，並授與實例中所有可用資源的完整可見性。 

**附註：** 
* 管理者必須先切換到*監視作業* 團隊，才能建立團隊或變更其他團隊的設定。
* 在使用者登入 {{site.data.keyword.cloud_notm}}，並啟動 Sysdig Web 使用者介面之後，管理者可在 Sysdig Web 使用者介面中管理該使用者。當使用者第一次登入 Sysdig Web 使用者介面時，系統會在 Sysdig 資料庫中建立使用者。 

管理者可以執行下列任一動作，以限制使用者的檢視許可權：
* 將預設*監視作業* 團隊中的使用者角色變更為*讀取* 使用者。 
* 建立具有限制範圍及可見性的預設團隊。然後，手動將使用者指派給其他團隊。 

下表列出您在使用團隊時可以執行的作業：

| 作業                                                                            | 說明                 |
|---------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------|
| [建立團隊](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-teams#teams_create)      | 建立團隊來控制資料可見性。|
| [刪除團隊](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-teams#teams_delete)      | 刪除團隊。</br>**附註：**刪除團隊時，僅屬於此團隊的使用者會被移至預設團隊。|
| [新增團隊成員](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-teams#teams_users)   | 將其他使用者新增至團隊。|
| [編輯團隊](/docs/services/Monitoring-with-Sysdig?topic=Sysdig-teams#teams_scope)          | 變更屬於團隊成員之使用者可看見的資料範圍。|
{: caption="表 5. 使用團隊的作業" caption-side="top"} 





    


